---
title: "Псевдонимы Фреда"
date: 2010-05-14
categories: ["Authors", "Personal", "Writing"]
tags: ["Bob Satterfield", "C.M. Kornbluth", "Charles Satterfield", "Dirk Wylie", "Donald A. Wollheim", "Editors", "Elizabeth Anne Hull", "Ernst Pohl", "Ezzard Charles", "Futurians", "Horace L. Gold", "Ian and Betty Ballantine", "Lester del Rey", "Poetry", "Prozines", "Pulps", "Richard Wilson", "Robert A.W. Lowndes", "Tiberius", "Vince Monte", "William Mason"]
archive_url: "https://web.archive.org/web/20231001000000/http://www.thewaythefutureblogs.com/2010/05/freds-pen-names/"
prev_post_url: "/fred-pohl/2010-05-12-robert-a-heinlein-algis-budrys-and-me/"
prev_post_title: "Robert A. Heinlein, Algis Budrys and me"
next_post_url: "/fred-pohl/2010-05-17-the-wives-and-drives-of-robert-heinlein-part-1/"
next_post_title: "The Wives (and Drives) of Robert Heinlein, Part 1"
translated: false
translator: "Yandex"
---
<!-- translated by Yandex Translate -->

# Путь к блогам будущего


Фредерик Пол


## Псевдонимы Фреда

![name badge](hellobadge.gif)

Я не знаю, встречались ли вы когда-нибудь с Винсом Монте, который носит титул моего фэна № 1.  Он хорошо информированный человек, у него коллекция, которая, не считая зарубежных изданий, намного лучше моей собственной, и когда он задает вопрос, я делаю все возможное, чтобы ответить на него.


На этот раз вопрос был связан с псевдонимами, которыми я, по общему признанию, на протяжении многих лет пользовался.  Винс прислал мне список из 14 имен, которые я в то или иное время использовал, и что примечательно в этом списке, так это то, что в него не входит Фредерик Пол, имя, которое я использовал довольно часто.  Итак, позвольте мне попытаться ответить на вопрос Винса следующим образом:

- **Эрнст Мейсон**  

Это имя я использовал для своей научно-популярной [биографии](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.biblio.com/bibliozoom/image_viewer.php?imgURL=http://i.biblio.com/b/295x/286976295-0-x.jpg) римского императора Тиберия.  Я хотел, чтобы имя не ассоциировалось ни со мной, ни с научной фантастикой, хотя, когда я затем написал о Тиберии для Британской энциклопедии, редактор посоветовал мне вернуться к моему собственному имени.  Компания Ernst Mason была создана путем взятия фамилии моего деда по материнской линии, Уильяма Мейсона, и добавления ее к имени моего деда по отцовской линии, Эрнста Поля.
- ** С.Д. Готтесман**  

Название использовалось в некоторых ранних коллаборациях с [**Сирилом Корнблатом**](/fred-pohl/2009-04-20-cyril/).  Он выбрал его, я думаю, по имени одного из своих школьных учителей.
- ** Дирк Уайли**  

Не мое имя, его взял мой школьный приятель [Джозеф Гарольд Доквейлер, когда](/fred-pohl/2009-09-28-let-there-be-fandom-part-2-school-days/) ему надоело имя, которое выбрали для него родители.  Спровоцировавшим инцидент стал план Дирка, [Дика Уилсона](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.juggle.com/richard-wilson) и [Дона Уоллхейма](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.gcwillick.com/Spacelight/wollheim.html) снять квартиру вместе, и Дик с Дональдом потребовали, чтобы у Дирка было имя, начинающееся на букву "Д".
- ** Чарльз Саттерфилд**  

[Хорас Голд](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.iblist.com/author2749.htm) возложил это на меня.  Он хотел, чтобы я использовал новый псевдоним для одного из моих рассказов в Galaxy, я сказал, что устал придумывать псевдонимы, он сказал: “Тогда я так и сделаю”.  У него по телевизору шел бой за [призовые](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.youtube.com/watch?v=Je9fncDgI-s) места, [Эззард Чарльз](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://coxscorner.tripod.com/charles_gs.html) против [Боба Саттерфилда](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://boxrec.com/media/index.php/Bob_Satterfield), и он сказал: “Вот твое имя”.  Чего мы не знали, так это того, что существовал реальный человек по имени Чарльз Саттерфилд, но он, очевидно, никогда не видел эту историю или ему было все равно.
- **Джордан-парк**  

Джордан Парк был псевдонимом Сирила.  Я только что написал часть одной истории о Джордан-парке.
- **Пол Деннис Лавонд**  

Используется для нескольких трехсторонних коллабораций; P для Пола, D для Дирка, L для [** Лаундса**](/fred-pohl/2009-05-08-the-quadrumvirate/).
- **Элтон Эндрюс**  

Иногда Элтон В. Эндрюс, один или два раза только инициалы, Ева.  Моя первая профессиональная продажа, [** стихотворение**](/fred-pohl/2009-01-30-the-poetry-corner/) к Amazing Stories, была подписана этим.  Я понятия не имею, почему я выбрал именно его.
- ** Джеймс Маккрей**  

Мой наиболее часто используемый псевдоним, не только для НФ, но и для других палпов, а также для моих первых попыток продавать не палп-продукцию, не относящуюся к категории "целлюлоза".
- ** Эдсон Макканн**  

Совместный псевдоним с [**Лестером дель Реем**](/fred-pohl/2009-11-03-lester-and-judy-lynn-del-rey/).   После того, как мы написали книгу, в которой использовали это название, Лестер понял, что это название можно записать как EM.CC и читаем, если мы выбрали, как E = mc2.
- ** Дональд Стейси**  

Я думаю, повторяю, думаю, что это было имя (или псевдоним) кого-то, кто написал роман о телевидении под названием "[Бог первого канала](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.leonardshoup.com/shop_image/product/138723.jpg)", который [Иэн Баллантайн](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.nndb.com/people/229/000174704) купил, но остался недоволен и попросил меня переписать.
- ** Пол Флер, Уоррен Ф. Ховард, Скотт Маринер**  

Они звучат как-то знакомо. Я думаю, что действительно пользовался ими, но не помню, где и почему.


Возможно, были и другие.


Когда я был совсем новичком во всем этом, признаюсь, у меня был романтический взгляд на псевдонимы.  Под “романтичным” я подразумеваю сцену, в которой парень встречает девушку, подобную этой:


Я представил себя сидящим у фонтанчика с газировкой — я не сказал "коктейль—бар", я сказал "фонтанчик с газировкой", что дает представление о том, сколько мне было лет, - а через табурет или два от меня сидела чрезвычайно симпатичная девушка и читала мой рассказ, и мой план состоял в том, чтобы подождать, пока она закончила его, а затем сообщила ей, что псевдоним в рассказе - я.


Однако этого так и не произошло.  Наверное, это и к лучшему.  Моей жене это, наверное, не понравилось бы.


### 5 Комментариев

- [Дэвид Моулз](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://www.chrononaut.org/) говорит:
Самое время “Бобу Эззарду” что-нибудь написать, тебе не кажется?
[**14 мая 2010 года, 3:42 утра**](/fred-pohl/2010-05-14-fred-s-pen-names/)
- Ричард Грюттер говорит:
Фред,
просто хочу, чтобы ты знал, что мне нравится твой блог - я был и остаюсь твоим большим фэном, и ты был частью моей юности и взрослой жизни.  Продолжайте в том же духе!
Ричард
[**14 мая 2010, 14:45 вечера**](/fred-pohl/2010-05-14-fred-s-pen-names/)
- киихоске говорит:
Мне понравилось беседовать с Винсом в "Некрономиконе". У него действительно неплохая коллекция.
Однажды мне пришла в голову идея, что если бы я написал много рассказов, то все они имели бы одинаковое название, но каждый был бы опубликован под другим названием.
[**15 мая 2010 года, 9:21 утра**](/fred-pohl/2010-05-14-fred-s-pen-names/)
- Фил Стивенсен, - говорит Пейн:
Пол Флер был использован в нескольких рассказах в Galaxy и IF, таких как “Ненавистный”, “Полторы жизни” и “Марс при лунном свете”.
Уоррен Ф. Ховард был использован в одном рассказе (”Путешествие во времени”) в Super Science Stories.
Скотт Маринер был задействован в двух совместных работах с Корнблатом - в 10-этажной мистерии (”Лекарство от убийц”) и в Super Science Stories (”Старый нептунианский обычай”).
Эрнст Мейсон был использован для пары поддельных статей в Galaxy, а также для TIBERIUS.
Точно так же, как ДОНАЛЬД СТЕЙСИ имеет значение, так и УОЛТ ЛЭСЛИ - за вашу работу над "ВЫПУСТИ тигров на СВОБОДУ". Возможно, Ли Грегор и Роберт Хайнлайн также являются псевдонимами - первый из-за того, что вы переписали несколько рассказов Милта Ротмана, а второй - из-за редактирования "ЗАВТРА, ЗВЕЗДЫ".
Я полагаю, вы также использовали имена Генри Де Косты и Аллена Цвейга в некоторых фанатских статьях, но у меня нет подробностей об этом.
[** 18 мая 2010 года, 9:50 утра**](/fred-pohl/2010-05-14-fred-s-pen-names/)
- [Ли Хэнлон](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://chicagoscope.com/) говорит:
Я могу понять необходимость в хитроумных псевдонимах. Поскольку мое имя имеет гендерную специфику, я продал свой первый рассказ эротическому журналу для геев под подписью моего отца “Том Хэнлон”. Ему здорово досталось за то, что его приняли за автора книги “Я поговорил с двумя дальнобойщиками”, но это ему досталось за то, что он так плохо обращался с моей мамой, не платил алименты моим младшим братьям и сестрам — и за интрижку с женщиной моего возраста, которая училась на одном из моих курсов журналистики.
[**21 мая 2010, 19:03 вечера**](/fred-pohl/2010-05-14-fred-s-pen-names/)

[WordPress](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://wordpress.org/)
[TWTFB](https://web.archive.org/web/20100719000516/http://dicksmithsoftware.com/)